# Lag

Lag
-


# Lag


## Синтаксис


Lag(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/Interface/itimeseries/itimeseries.htm),
 Value: Integer)


## Параметры


Input. Переменная;


Value. Параметр задает сдвиг
 (лаг) точек переменной во временном периоде. Может принимать только положительные
 значения. Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 1 -
 сдвиг на одну точку.


## Описание


Осуществляет сдвиг переменной вперед на
 заданное количество точек во временном периоде.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Lag({Brazil|BCA}, 2)
		 Наблюдения показателя Brazil|BCA
		 будут сдвинуты на две точки вперед во временном периоде.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 являющегося дочерним по отношению к базе данных временных рядов.


		 = Lag(X1, 3)
		 Точки фактора X1
		 будут сдвинуты на три точки вперед во временном периоде.


		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Преобразования](Func_Transformations.htm)
 │ [IModelling.Lag](kems.chm::/interface/imodelling/Imodelling.Lag.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
